Cores:
1.Emoções relacionadas a cores:
1.1 - Psicologia das cores: As cores evocam sentimentos de forma imediata sem ser racionalmente. Nós decidimos se iremos comprar ou ficar num site muitas vezes baseadas nas cores do site. Portanto é muito necessário sempre harmonizar as cores dos nossos sites construídos.
Exemplo: "Facebook, Twitter, LinkedIn, DELL, Intel usam azul como cor principal dos seus sites e logos. O azul simboliza competência, sabedoria, calma, confiança, profissionalismo, integralidade e segurança"
Dicas: Embora fundo preto e texto branco seja uma combinação bonita com bastante contraste, ela não deve ser usada quando se tem muito texto, pois causa muito cansaço ocular. Use fundo branco e letras pretas de forma tradicional nesse caso.
2. Representando cores com CSS3:
2.1 - Formas de representar cores no código:
    -----> Pelo nome da cor
    -----> Pelo código rgb(red, blue, green)
    -----> Pelo código hexadecimal "#000000 "
    -----> Pelo código Hsl(hue, saturation,luminosity)
    -----> Pelo código rgba(red, blue, green, alpha)
3. Harmonia de cores:
3.1 - O círculo cromático: Doze cores (Amarelo, amarelo alaranjado, laranja, vermelho alaranjado, vermelho, vermelho arroxeado, violeta, azul arroxeado, azul, azul esverdeado, verde, amarelo esverdeado). O foco desse estudo é a harmonia e simetria das cores.
-Existem Cores primárias: Amarelo, Vermelho e Azul.
-Existem Cores Secundáris: Laranja, Violeta e Verde.
-Qualquer outra cor é terciária: Amarelo alaranjado, vermelho alaranjado, vermelho arroxeado, azul arroxeado, azul esverdeado e amarelo esverdeado. São chamados também de tons pastéis das cores.
3.2 - Divisões e Harmonia do círculo cromático:
Do Amarelo ao vermelho arroxeado, as cores são chamadas quentes.
Do Violeta ao Amarelo esverdeado, as cores são chamadas frias.
As paletas de cores são organizações das cores de forma específica para gerar harmonia. As paletas sempre partem de uma cor principal, mas serão compostas por 3-5 cores, preto e branco exclusos afinal estão sempre presentes.
Cores complementares são aquelas que tem o maior contraste entre si: (Amarelo e Violeta);Vermelho e Verde; Azul e Laranja, etc. Cores opostas no círculo cromático.
As cores análogas são cores que não tem grande contraste com a cor principal, porém a diferença do tom é perceptível. No círculo cromático são as cores adjacentes a cor principal:(Amarelo: Amarelo esverdeado e Amarelo alaranjado). Geram harmonia.

É possível usar as cores análogas e a complementar para gerar uma paleta que tem a principal, cores harmonizantes e uma cor contrastante.

As cores análogas relacionadas geram um paleta, escolha duas cores análogas, pule uma das terceiras cores possíveis e escolha a quarta. Assim gera-se uma paleta de cores que tem cores harmonizantes e um contraste não tão grande mas ainda relacionado a cor principal.Exemplo: Amarelo, Amarelo alaranjado e então Vermelho.

As cores intercaladas são aquelas em que vocẽ pula elementos no círculo. Exemplo: Amarelo, Laranja e Vermelho. Geram paletas duras mas que ainda podem ser úteis em alguns casos.

As cores triádicas são cores que estão espaçadas por quatro cores no círculo cromático. Exemplo: Amarelo, Vermelho e Azul.
As cores em quadrado são as cores que estão espaçadas por três cores no círculo cromático. Exemplo: Amarelo, Laranja avermelhado, Violeta e Azul esverdeado.
As cores tetrádicas são aquelas em que se pegam qualquer duas cores e suas complementares.Exemplo: Amarelo, Violeta, Vermelho e Verde.

As paletas monocromáticas são a que usam uma só cor do círculo porém mudando sua saturação e luminosidade. Famoso degradê.

4. Gradientes em CSS:
- No style do body no head criar o seletor background-image: linear-gradient(ang, color, color);
- No style geral, a config global é *{} e é possível usar seletores nela.
- pode se usar também radial-gradient para criar um degradê em círculos.
